（シエスタ）そんな所で　何やってるの？
（夏凪）あっ…。
海の音を聞いてたの。
音を聞いてるだけ？　見ないの？
だって…。
見えないでしょ。
だったら　昼に来れば
いいんじゃないの？
本当は　そうしたいんだけどね。
でも　昼間は　ばれちゃうから。
それよりも　あなたは　誰？
初めて　会う気がするけど。
最近　ここに連れてこられたんだ。
少し事情があってね。
あっ…　そっか。
君の名前は？
あっ…。
６０２番。
大人たちには　そう呼ばれてる。
あっ…。
ああ…。
んっ…。
渚。
んっ？　あっ…。
海が好きな　君のことを
その名で　呼ぶよ。
あっ…　あなたの名前は？
私に　名前はないよ。
ただ…。
ただ？
コードネームなら　あるかな。
（君塚）ああ…　どこだ？　ここ。
（夏凪）うっ…　ああ…。
んっ？
ああ…。
あっ…。
うわ～！
んっ…　何しやがる　夏凪。
（ビンタする音）
それは　こっちのせりふ！
同級生女子が　寝てる隙に
キスしようとするな！
ん～…　理不尽だ。
（斎川）さっきから
うるさいですよ　２人とも。
斎川…。
なぜ　お前まで　ここにいる？
えっ？　私が　君塚さんと
寝てる理由ですか？
それを　私に聞くんですか？
なんで　そんな
意味深な言い方をするんだ。
えっ…　俺が
連れ込んだんじゃないよな？
（シャル）あなたたち
本当に　覚えてないの？
シャル…。
私たちは　マームの
お墓参りに　行く途中➡
何者かに誘拐されて　ここへ来た。
（２人）あっ…。
そうだった。
そうよ。
そうでしたね。
全く➡
あなたたちときたら
油断だらけなんだから。
シャルも　誘拐されてるじゃん。
（夏凪／斎川）シャルさんも　誘拐…。
あ～　もう　悪かったわね。
んっ！
（一同）あっ…。
あっ…。
모今　私の　この映像が
流れているということは➡
この場に　君塚君彦➡
夏凪渚。　斎川唯➡
シャーロット・有坂・アンダーソンの➡
４人がいるということだね。
シエス…。
マーム！
모久しぶりだね　シャル。
でも　ごめん。　これは　１年前➡
今日という日を見越して
撮っておいた➡
過去の映像なんだ。
マーム…。
この方が　シエスタさん。
さて　君たちを
ここに　集めたのには➡
理由があってね。
そろそろ　知っておいてほしいと
思うんだ。
모１年前　私に何があったのか。
あっ…。
何があったかって…。
んっ…。
모君たちには
どうか　見届けてほしい。
모私たちの身に起きた
あの　出来事を。
모私の死の真相を。
모そして　その上で➡
決断をしてほしいんだ。
《そして　始まったのは➡
俺と　シエスタが過ごした
３年間の記録。
上空１万ｍ
ハイジャックされた飛行機で　出会い➡
俺たちは　目も　くらむような
冒険譚を繰り広げ➡
やがて　秘密組織
ＳＰＥＳとの戦いを通して➡
謎の少女　アリシアと出会う。
だが　アリシアの中には　彼女自身も
知らない裏人格　ヘルがいた。
それから　俺たちは　ヘルを追って➡
あるいは　アリシアを救うために
敵のアジトへ向かった。
そこで　出会ったのは
敵の親玉　シード。
そして　シエスタは
ヘルとの最後の戦いへ　身を投じる。
１年前　あの島で
何が起こったのか。
どうして
探偵は　もう　死んでいるのか。
彼女たちは…
彼女は　知ってしまった。
あの日　あの場所で
シエスタの命を奪ったのは…》
（夏凪）私だ…。
あっ…。
私が　シエスタさんを…。
君塚の　いちばん大切な人を
奪ったんだ。
ごめん。
あっ…。
違う…　夏凪は　何もやっていない。
お前自身は　何も…
あれは　あくまで　別の…。
ううん…　心臓移植を
受けたっていうのも➡
本当は　シエスタさんの心臓を
私が　奪っただけで➡
ずっと　入院してたっていう
子どものころの思い出も➡
ＳＰＥＳに　捕らわれてたときの記憶が
残っていたからだったんだ。
んっ…。
《夏凪は
すべてを知ってしまった。
思い出してしまった。
アリシア　そして　ヘルという少女は➡
自分であるということを…》
あの　花粉のせいで
記憶を喪失していたってわけ？
渚と　それから　君塚も。
お前は　ずっと
覚えてたんだよな　シャル。
ええ…。
シャルさん　私…。
（シャル）何も　言わないで。
あっ…。
あなたが　悪くないことなんて
わかってる。
ただ…　まだ…　少し待ってほしい。
ああ…　うん。
んっ…。
大丈夫　落ち着きましょう。
（シャル／君塚／夏凪）あっ…。
（斎川）手は　握れる。　肩も　回る。
呼吸は　リズム。　一度　目を閉じ➡
深く息を吸い込み　吐き出す。
血が　巡る。
目を開くと
濁っていた視界が　クリアに映る。
フッ…。
斎川…。
それが済んだら　みんなで
紅茶でも　飲みませんか？
全く　なんで　お前が
いちばん大人っぽいんだ。
（一同）あっ…。
お茶会ですか？　いいですね。
私も　交ぜていただきたいです。
んっ！
うわ～…　うっ！
次に　この体に触れようとしたら
あなたの全身の骨を砕きます。
理不尽だ。
あっ…　お前は…。
シエスタ。
あっ…。
あいにくと
お茶請けの用意がなく…。
デリバリーでも　頼みましょうか？
君彦の　おごりで。
おい　俺への遠慮を忘れるな。
で…　俺たちは　結局
どこに　連れてこられたんだ？
ここは　シエスタ様の所有していた
アジトのうちの１つです。
初耳なんだが…。
んっ…　本当に　マーム　そっくり。
シャーロット　重ねて言いますが➡
私は　ただのロボット。
生前のシエスタ様の肉体　記憶
能力の一部を参考に作られた➡
生体アンドロイド。
（ノーチェス）シエスタ様に与えられた名は
ノーチェスです。
信じ難いが　信じるしかないな。
本物だったら
背負い投げなんかせずに➡
太もも枕してくれるもんな。
データベースに　問い合わせしましたが
そのような事実はありません。
露骨に　顔をそらすな。
シエスタ本人をベースにしてるなら
俺を嫌うな。
シエスタ様をベースに
作られているからこそ➡
私は　あなたが嫌いなのですが。
だから　俺への遠慮を
忘れるなと言っただろ。
なんでしょう？
この熟年夫婦感のある➡
安定した　やり取り。
唯　夫婦に例えるのは　やめて。
せめて　ベテラン漫才師。
んっ…　まあ　ノーチェス➡
お前が　俺たちを誘拐した
犯人なのは　わかった。
ってことは　俺たちに
何か　用があるんだよな？
んっ…。
シエスタ様は　あの日を迎える前に➡
さまざまな準備をされていました。
そして　私には➡
あなた方に　真実を伝える使命が
課されています。
（ノーチェス）渚。
あっ…。
あなたのおかげで
シエスタ様の遺志は　消えずに残った。
そして　あなたを生かし
学校に　通わせることが➡
シエスタ様の最後の願いで…。
あっ…。
（ノーチェス）仕事だった。
だから　シエスタ様に代わって
言います。
ありがとう。
えっ…　私は…　あっ…。
そもそもだが　どうして
今になって　過去のことを語った？
これまで　この真実を隠していた
意図は　どこにある？
理由は　いくつかあります。
まず１つ
シエスタ様が　渚の体に眠る➡
ヘルの凶悪な人格を抑え込み➡
渚の状態を安定させるのに
長い時間を要したということ。
そして　２つ目。
あなたたち　４人の気持ちが
１つになるのを待っていました。
そして　最後の理由。
それは…　シード。
（４人）あっ…。
シードは　この１年➡
これまで　目立った行動を
取っていませんでした。
しかし　ここ最近➡
どうも　その状況が
変わり始めたようです。
それを食い止めることが
渚…　あなたの仕事です。
私の仕事？
別に　夏凪だけが
背負う問題じゃないだろ。
確かに　そうです。
しかし　その中でも
渚が抱える役割は➡
君彦や　唯や
シャーロットの比ではありません。
なぜなら
渚は　名探偵なのですから。
んっ…。
そういえば➡
シエスタ様は　まだ　あなたに
伝えていないのでしたね。
私たちが用いる　名探偵とは…。
待ちなさい！　あなた　その先は➡
連邦憲章に　違反するわよ。
（ノーチェス）かまいません。
あっ…。
彼らも　また➡
当事者なのですから。
ああ…。
んっ…。
名探偵とは
世界を守る　１２人の盾➡
調律者の役職の１人です。
調律者？
定期的　また　同時多発的に
この世界に　発生する危機。
それらに　対抗すべく➡
国際機関によって
秘密裏に　任命された人物➡
それが　調律者です。
調律者は　全部で　１２名。
役職も　さまざまで➡
怪盗　巫女に　暗殺者。
中には　吸血鬼なんて
存在がいるともいわれています。
吸血鬼って…。
ですが…。
んっ…。
１年前　シエスタ様は　亡くなり➡
ＳＰＥＳ討伐の任を担っていた
名探偵の座は　空位になりました。
このままだと　恐らく
次期名探偵には➡
渚…　あなたが指名されます。
無論　まだ
決まったわけではありません。
しかし　かつての名探偵の
心臓を宿し➡
自ら　その遺志を継いでいる。
そして　普通の人間が
持ちえない力を➡
使いこなすこともできる。
名探偵の素質として➡
十分と考える人間は
多いでしょう。
シエスタは　もう
夏凪の体には　現れないぞ。
わかっています。
ですから　もう一度
シエスタ様に代わって　聞きます。
渚　あなたは　本当に
名探偵の遺志を継ぎますか？
あっ…　私は…。
もしも…。
あっ…。
もしも　仮に　夏凪が
名探偵を継ぐとしたら➡
まず　何をすればいい？
そうですね…。
では　間違い探しを
していただきましょう。
《もし　夏凪が➡
名探偵になることを
迷っているならば➡
昨日　見た　１年前の映像➡
そこに　存在するらしい
ある間違いを➡
解き明かしてからでも
遅くはない》
あっ…　んっ…。
《そう　ノーチェスは　言い残し
俺たちを解放した》
と言っても
手がかりはないんだよな。
（あくび）
んっ…　あっ…。
（夏凪）うそでしょ…。
あっ…。
まさか　ぼっちごはんのあと
ずっと　ここで寝てたわけ？
屋上で食う昼飯は　うまいぞ。
いや　そこ　主張されても…。
私が　起こしに来なかったら
学校に　泊まってたんじゃない？
友達　作ったら？
俺は　友達を作らないんじゃない
作れないんだ。
ウヘッ…。
まっ　私は
カウントしてくれてもいいけどね。
君塚の友達カウンターに。
気兼ねなく
なんでも　言い合える仲間って➡
結構　よくない？
しかも　かわいい。
友達ができたことがないから
わからんな。
ひねくれてるな。
よく　それで
シエスタさんと　うまく　やれてたね。
そんなに　うまく
やってた記憶もない。
３日に１回は　けんかしてたしな。
そういうときは
君塚が　先に謝ってた？
基本的にはな。
でも　俺も　意地を張って➡
１週間ぐらい
無視することもあって。
そしたら？
向こうが　めちゃくちゃ➡
そわそわしだす。
シエスタさん　かわいいかよ。
で…　俺が
久しぶりに　話しかけたら➡
一瞬　ほっとしたような
顔になって　そのあと…。
不機嫌そうな顔に戻って➡
「ばかか　君は」。
おっ　正解。
やったな　シエスタ検定一級　取れるぞ。
（笑い声）
ていうか　シエスタさんの話する　君塚
楽しそうだね。
あっ…。
やっぱり　君塚は➡
シエスタさんがいれば
それで　よかったんだよね。
気にするな。　シエスタと出会う前も
どうせ　俺は　１人だった。
優しいね　君塚は。
でも　やっぱり　だめなんだ。
教室で　友達と　しゃべってても➡
君塚に　こうやって励まされても➡
どうしても　頭から
あの光景が離れない。
それに　シエスタさんだけじゃない。
私は　他にも➡
なんの罪もない人たちを
この手で…。
暗い。
ひゃ～！　なっ　なっ　なっ…
なななな…。
ハァ…　いいか　夏凪。
まだ　私が怒るターンなんだけど。
えっ…　こういうのが
性癖だったのでは？
うっ…　ばっ…　ばっ…
ばばば　ばばばば…　倍殺し！
えっ？
昔…。
あっ…。
俺も　どうしようもなく落ち込んで
うずくまっていたとき➡
シエスタに　背中をたたかれたんだ。
だから　俺も　いつだって
背中ぐらい　たたいてやれるし➡
手だって　握ってやれる。
んっ…　んっ！
私は　背中を
指先で　なでられたんですけど。
今は　落ち込むだけ
落ち込んでいい。
好きなだけ　デリバリーを頼んで
やけ食いしてもいいし➡
ままならない理不尽さを
汚い言葉で　罵ってもかまわない。
そんなことで　罪の意識は
晴れないというのなら➡
俺も　半分　背負う。
あっ…。
俺も　あのとき
シエスタを救えなかった。
だったら　せめて
夏凪の痛みぐらい➡
俺が代わりに　引き受ける。
君塚…。
まあ　ほら　なんだ…。
あっ…。
自分で言うと　今後
逃げ場がなくなる気もするが➡
女の子に　虐げられることには
慣れている。
（笑い声）
（夏凪）えっ？　何？　なんで　急に
性癖暴露大会　始めたの？
うっ。
お前な！
俺は　お前を励まそうと…。
私を励ます手段が
マゾヒストの告白？　やばいね。
思ってた以上に　君塚　やばい。
んっ…　今のは　うそだからな。
ただ　笑いを
取ろうとしてただけで➡
本当に　俺に
そんな性癖があるわけでなく…。
あっ…。
ばかだな…。
ほんと　ばかだな。
どっちがだよ。
うっ…。
よく　我慢してたな。
うっ…　うぅ…。
（泣き声）
フゥ…　さて
君塚が　泣きやんだところで➡
ノーチェスさんが言ってた
間違い探しの件だけど➡
君塚は　何か　心当たりはあるの？
いや　さっぱりだ。
ただ　生前のシエスタは➡
あの　過去こそが
正しい真実だと　俺たちに伝えた。
にもかかわらず
そこに　間違いがあった。
とするならば
それは　生前のシエスタが➡
ミスを犯したんじゃないか？
でも　シエスタさんが　そんな間違いを
犯したりするのかな？
確かに…　これは
関係者に　話を聞いてみるのが➡
手っ取り早いかもしれないな。
俺と　シエスタ　夏凪以外で
話が　聞けそうなやつ…。
シャルは　あの場で　特別
発言しなかったということは➡
心当たりはないということだろう。
じゃあ　敵側？
ＳＰＥＳか…　しかし　そうなると
話を聞くというのは…。
あっ…。
んっ…　んっ？
ヘル。
えっ…。
でも　ヘルは　シエスタさんが
私の中に　封印したんでしょ？
それを呼び出すの？
それじゃあ　シエスタさんが
閉じ込めた意味が…。
１年…。
えっ…。
１年かけて
あのシエスタが　説得したんだ。
きっと　大丈夫だ。
でも　一体どうしたら…。
話は　聞かせてもらいました。
うわっ…。
えっ？
ヘルを呼び出すなら➡
どうぞ　私に　お任せを。
で…　なぜ　俺の家なんだ？
騒いでも　大丈夫そうな
場所の中で➡
ここが　いちばん
近かったので。
騒いでもいいなんて
家主は　ひと言も　言っていないが。
（夏凪）んっ…。
そもそも　探偵が➡
依頼人の助けを
借りるって➡
それは
ありなのか？
やはり　ばかですね
君彦は。
シエスタ様なら
こう言ったでしょう。
依頼人の利益を守るためなら
なんでもすると。
あっ…。
そうだったな。
（夏凪）ノーチェスさん。
あっ…。
どうやったら　私は　ヘル…。
もう１人の私と　会えるの？
あの鏡の中に　ヘルを呼び出します。
あっ…。
えっ…。
これを持って
そのまま　鏡の中の自分を➡
じっと　見つめてください。
合わせ鏡？
合わせ鏡には➡
こういう　うわさがあります。
いわく
悪魔を呼び出すことができる。
いわく　過去と未来を
映すことができる。
難しいことはありません。
あっ…。
あなたが　会いたいと願うのなら➡
少しのきっかけで
ヘルに　会うことができるでしょう。
ですから　渚は　そのまま
鏡の中の自分を見続けてください。
（夏凪）んっ…。
あっ…。
あっ！
ああ…。
♬～
夏凪？
（ヘル）久しぶりだね。
あっ…。
ご主人様。